ซื่อจื่อ
ผู้ดูแลคลังอาวุธหยางอี้
ดื่มยาพิษฆ่าตัวตายแล้ว
สมุห์บัญชีทั้งสามท่านนี้
ล้วนเป็นผู้รับผิดชอบจัดซื้อหน้าไม้กล
ใต้เท้า พวกเราผิดไปแล้ว
ใต้เท้า อย่าฆ่าพวกเราเลย
อย่าฆ่าเราเลย
ไว้ชีวิตด้วยเถิด
พวกเราไม่รู้อะไรเลยจริง ๆ
[ซื่อจื่อแห่งจิ้งอันอ๋อง
เซียวเซิ่ง นามรองอู๋อี๋]
ใต้เท้า อย่าฆ่าพวกเราเลย
ไว้ชีวิตด้วยเถิด ใต้เท้า
ใต้เท้า
ผู้ดูแลคลังอาวุธเป็นคนรับสินบนจากผู้อื่น
พวกเราไม่รู้อะไรเลย
ใช่แล้ว ใต้เท้าไว้ชีวิตด้วยเถิด
ไว้ชีวิตด้วยเถิด ใต้เท้า
บอกชื่อมาสักชื่อสิ
ข้าน้อยไม่รู้จริง ๆ
ล้วนเป็นผู้ดูแลคลังอาวุธ หยางอี้
ใต้เท้า
ใต้เท้า อย่าฆ่าข้าเลย
เจ้าโชคดีไม่เบานะ
ยังไม่พูดอีกหรือ
เป็น...เป็นฉางซาอ๋อง
ดีมาก
ใต้เท้า
อย่าฆ่าข้าเลย
ใต้เท้า อย่าฆ่าข้าเลย
[ชะตารักกระดูกปักษา]
[ตอนที่ 1]
ซื่อจื่อ กองทหารม้าเซียวฉี
พ่ายแพ้ย่อยยับแล้วขอรับ
กองทัพเป่ยฉินกำลังประชิดชายแดน
อิงอ๋องเริ่มโจมตีเมืองแล้วขอรับ
เปลี่ยนเกราะ
จางจี้ เฝิงอู่
ข้าน้อยอยู่นี่ขอรับ
พวกเจ้าสองคนนำหน่วยกล้าตาย
เอาน้ำมันปลา ฟืนแห้ง และกำมะถัน
ไปซุ่มซ่อนไว้ตามยุ้งฉางและคลังอาวุธทุกแห่ง
หากทัพศัตรูตีเมืองแตก
ให้ปิดประตูเมือง เผาเมืองให้ราบ
เผาทุ่งจิ่วจ้างให้วอดวาย
ซื่อจื่อโปรดไตร่ตรองด้วย
ท่านคือผู้นำทัพเป๋ยฝู่
[รองแม่ทัพแห่งทัพเป๋ยฝู่ จางจี้]
หากท่านเป็นอะไรไป...
หากข้าไม่เป็นเหยื่อล่อ
จะล่อทัพใหญ่ของอิงอ๋อง
เข้ามาในเมืองได้อย่างไร
แล้วจะล้างแค้นให้ทหาร
ของกองทหารม้าเซียวฉีที่ตายไปได้อย่างไร
ทหารเป๋ยฝู่อยู่ที่ใด
อยู่นี่
ยกจอกเหล้า
ยก
ศัตรูมีมาก เรามีน้อย
พวกเจ้ากล้าสู้ตายไปกับข้าหรือไม่
กล้า
หากไร้ร่างกลับคืน
ก็ไม่ต้องกลับ
ใครว่าไร้เสื้อคลุม
เราใช้เสื้อคลุมตัวเดียวกัน
มิตรภาพของสหายร่วมรบ
เป็นตายร่วมกัน
ก็คือวันนี้
รบ
รบ ๆ ๆ
[ต้าเย่ ทุ่งจิ่วจ้าง]
ฆ่า
♪ สู้ จุดประกายไฟให้ลุกโชนในความสิ้นหวัง ♪
♪ เลือดอุ่น ๆ ยังไม่ทันเย็นชืด ♪
♪ ปณิธานแน่วแน่ไม่แปรเปลี่ยน ♪
♪ สู้ ไม่ชนะไม่หวนคืน ♪
♪ คำไหนคำนั้น ♪
♪ ข้ากล้าชน ใครจะกล้าขวาง ♪
♪ จงฟัง สายลมกำลังพัด ♪
♪ ศัสตราฟาดฟันอย่างดุเดือด ♪
♪ จุดประกายไฟให้ลุกโชนในความสิ้นหวัง ♪
♪ เลือดอุ่น ๆ ยังไม่ทันเย็นชืด ♪
♪ สู้ จุดประกายไฟให้ลุกโชนในความสิ้นหวัง ♪
♪ คำไหนคำนั้น ♪
♪ ข้ากล้าชน ♪
รายงานด่วนจากทุ่งจิ่วจ้าง
[ต้าเย่ เจี้ยนคัง]
[จวนราชครู]
ไป๋ฮูหยิน
[ท่านหญิงอวิ๋นเจา หลี่ฝู่หัว
ไป๋ฮูหยิน คุณชายไป๋]
เจียอวี๋ไปร่วมฟังการสอน
ที่สำนักศึกษาหลวงมาตลอด
เป็นคนเก็บตัว อ่อนโยน จิตใจดีงาม
นี่น่ะหรือที่ท่านหญิงบอกว่า
เป็นคนเก็บตัว อ่อนโยน
จิตใจดีงาม
หลินเอ๋อร์ เราไปกันเถอะ
- ไป
- ไป๋ฮูหยิน ช้าก่อน
[บุตรสาวราชครูเซี่ย เซี่ยเจียอวี๋]
ไป๋ฮูหยิน
คุณชายไป๋
เจียอวี๋ขอคารวะเจ้าค่ะ
มิกล้า
ได้ยินมานานแล้วว่า
คุณชายไป๋สง่าผ่าเผย หล่อเหลาเอาการ
วันนี้ได้เห็น
ก็เป็นเช่นนั้นจริง ๆ
คุณชายไป๋เป็นอะไรไปหรือ
ใบหน้าซีดเซียวขนาดนี้เชียว
ไม่สบายหรือเจ้าคะ
- หลินเอ๋อร์
- คุณชาย ๆ
หลินเอ๋อร์ ๆ ๆ
หลินเอ๋อร์
ใครซื้อหัวบุกมา
สวนหลังบ้านปลูกไว้เจ้าค่ะ
แล้วกระเพาะปลาล่ะ
ท่านแม่กินเหลือเมื่อคืนเจ้าค่ะ
แล้วเลือดล่ะ
ใช้เลือดไก่แทนเจ้าค่ะ
สีเลยไม่ค่อยเหมือนเลือดคนเท่าไร
คล้ำไปหน่อย
คราวหน้าใช้เลือดหมู ผลลัพธ์น่าจะดีกว่านี้
ยังมีเส้นผมที่เอาไว้แต่งเป็นผีพวกนี้อีก
ท่านแม่ นั่นไม่ใช่เส้นผมเจ้าค่ะ
นั่นเป็นหางของเจ้าสายฟ้ากับเต๊กเลา
ข้าตัดมาแค่นิดเดียวเอง
นั่นเป็นม้าพระราชทานนะ
ท่านแม่ไม่ต้องห่วง เดี๋ยวก็งอกใหม่เจ้าค่ะ
ชางเอ่อร์
คุณหนูก่อเรื่องวุ่นวาย
เจ้าไม่ห้ามปรามไม่พอ
ยังช่วยเฝ้าประตูดูต้นทางอีก
[ชางเอ่อร์]
ใครก็ได้
จับตัวไว้แล้วโบยซะ
วันนี้ข้าจะทำให้เจ้าได้รู้
ว่าอะไรคือเล่นละครตบตาแต่ดันเป็นจริง
ท่านหญิงโปรดอภัยด้วย
ถ้าท่านแม่จะโบยก็โบยข้าเถอะ
อย่าทำคนอื่นเดือดร้อนเลย
แต่ข้าก็เคยบอกท่านแม่ไปแล้ว
ว่าข้าต้องการอาเม่า
ในเมื่อท่านแม่ไม่ฟังที่ข้าพูด
เช่นนั้นเราก็ไม่ต้องฟังกันทั้งคู่
แบบนี้ถึงจะยุติธรรม
การแต่งงานเป็นเรื่องใหญ่
คำสั่งของพ่อแม่
ไม่ใช่เรื่องที่เจ้าจะตัดสินใจเองได้
โบยซะ
[หนานซิง]
นี่คือโลงศพของเซียวอู๋อีจริง ๆ หรือ
ไม่จริงน่า คนอย่างเซียวซื่อจื่อ
จะตายในสงครามง่าย ๆ ได้อย่างไร
ต่อให้เซียวอู๋อีจะรบเก่งแค่ไหน
สุดท้ายก็เป็นแค่คนธรรมดา
[ราชครูหนานเย่ เซี่ยหวยกุย]
พวกเจ้าดูโลงศพนี่สิ
เป็นแบบที่ยศอ๋องเท่านั้นถึงจะใช้ได้
ถ้าไม่ใช่เซียวอู๋อีแล้วจะเป็นใครได้ล่ะ
แต่ทุ่งจิ่วจ้างจะแพ้ได้อย่างไรกัน
ก็เพราะเซียวอู๋อีอวดฉลาดน่ะสิ
พี่ชายมีข่าววงในอะไรหรือ
ศิษย์คารวะท่านราชครู
ระวังคำพูดและการกระทำ
อย่าวิจารณ์เรื่องบ้านเมือง
ขอรับ
นายท่าน รีบไปช่วยคุณหนูเถอะเจ้าค่ะ
ถ้ายังไม่กลับไปอีก คุณหนูต้องตายแน่ ๆ
ได้ เร็วเข้า ๆ ๆ
หยุดนะ ๆ ๆ
ไปซะ ๆ ๆ
เจ็บมากเลยใช่ไหม
ท่านพ่อ
ท่านกลับมาเสียที
ฮูหยิน ต่อให้เจ้าจะโกรธแค่ไหน
ก็โบยแบบนี้ไม่ได้นะ
ถึงอย่างไรเยาเยาก็เป็นสตรีนะ
ท่านพ่อ
ลูกสาวคนดีของท่าน
ตัดหางม้าสุดที่รักสองตัวของท่าน
เต็ก... เต็ก... เต็ก...
เต็ก... เต็กเลา
ของข้า
ท่านพ่อ
เจ็บ
เจ็บมาก
ก็แค่ม้าตัวเดียวเองนี่
ถึงอย่างนั้นก็โบยไม่ได้
นางเคยยอมโดนโบยดี ๆ เมื่อไรกัน
ทำไมวันนี้เจ้าไม่เอานวมมารองไว้ล่ะ
ไม่ได้เอานวมมารองหรือ
หนานซิง รีบไปตามหมอเร็ว
เจ้าค่ะ
เจ้าเด็กคนนี้จะทำให้ข้าโมโหตายหรือไร
ในเมื่อไม่ได้เอานวมมารอง
เมื่อครู่ตอนโดนโบยทำไมไม่ร้องไห้โวยวาย
อย่างไรท่านแม่ก็ไม่สงสารข้าอยู่แล้ว
ข้าร้องไปก็ไม่มีประโยชน์
ถ้าการโบยข้าทำให้ท่านแม่หายโกรธได้
ท่านแม่ก็โบยเถอะ
ข้าทนได้
ฮูหยิน
เยาเยาสำนึกผิดแล้ว
ต่อไปนางไม่กล้าทำอีกแล้ว
ท่านเอาแต่ตามใจนาง
นางถึงได้เหลิงจนไม่กลัวใครอย่างทุกวันนี้
ที่ข้ารีบร้อนหาคู่ให้นางก็เพื่อ...
ช่างเถอะ
ข้าสั่งสอนเจ้าไม่ไหวแล้ว
ให้บรรพบุรุษตระกูลเซี่ยของพวกท่านมาสอนเถอะ
ไปสำนึกผิดที่ศาลบรรพชน
คัด "ตำราจารีต" หนึ่งร้อยจบ
ถ้าคัดไม่เสร็จห้ามออกมา
คัดเถอะ ๆ
ท่านแม่ ข้าจะคัด
ข้าจะคัดหนึ่งร้อยจบ
ท่านหญิง
ฉางซาอ๋องมาเจ้าค่ะ
ฉางซาอ๋องหรือ
เจ้าอยู่เฉย ๆ ซะ
ห้ามออกมานะ
ท่านอ๋อง ของพวกนี้คือ...
[ฉางซาอ๋อง]
ของหมั้นไง
ข้าชื่นชมน้องหญิงเจียอวี๋มานานแล้ว
วันนี้จึงตั้งใจมามอบของหมั้นให้ถึงที่
แล้วน้องหญิงเจียอวี๋ล่ะ
น้องหญิงเจียอวี๋
- น้องหญิง
- ท่าน... ท่าน...
ท่านอ๋องล้อเล่นแล้ว
เจียอวี๋ยังเด็ก
ยังไม่รีบแต่งงานหรอกขอรับ
ทำไมข้าถึงได้ยินว่าช่วงนี้ท่านหญิง
กำลังหาคู่ให้น้องหญิงเจียอวี๋อยู่ล่ะ
แต่น่าเสียดาย
ที่น้องหญิงเจียอวี๋ไม่ถูกใจใครสักคน
วันนี้ยังทำให้คุณชายตระกูลไป๋
ตกใจจนวิ่งหนีไปด้วย
เพราะฉะนั้น
เด็กอย่างเจียอวี๋ยังเด็กเกินไป
ไม่รู้จักความเอาซะเลย
ข้าตั้งใจจะให้นางอยู่ข้างกาย
เพื่ออบรมสั่งสอนอีกสักสองสามปี
เช่นนั้นก็ยิ่งดีเลย
มารยาทของท่านหญิงสืบทอดมาจากอดีตไทเฮา
สูงศักดิ์สมเป็นเชื้อพระวงศ์
ยิ่งไม่ต้องพูดถึงท่านราชครูเลย
สง่างามสมเป็นตระกูลใหญ่
ในภายหน้าน้องหญิงเจียอวี๋เข้าวังกับข้า
ย่อมเป็นแม่ของแผ่นดินได้
ท่านอ๋อง สกุลเซี่ยและอวิ๋นเจา
ล้วนไม่มีความคิด
ที่จะให้เจียอวี๋เข้าวังเจ้าค่ะ
ไม่เป็นไร
น้องหญิงอายุยังน้อย
ท่านป้ากับท่านราชครูย่อมทำใจไม่ได้
ข้ารอได้
แต่ว่าข้า
ชื่นชมในความสามารถและท่วงท่า
ของท่านราชครูยิ่งนัก
อีกสามวัน ข้าจะจัดงานชุมนุมกวี
ที่ศาลากลางน้ำหอหลันไถ
ถึงตอนนั้น
จะรอท่านราชครูไปชี้แนะบทกวีนะ
ขอตัวก่อน
เจ้าคนโอหัง
หากใต้หล้าตกอยู่ในมือเขา
ชาวบ้านจะไม่ต่างจากตกนรกทั้งเป็นหรอกหรือ
ฉางซาอ๋องรวบรวมพรรคพวก
หวังจะได้รับการสนับสนุนจากตระกูลใหญ่
หากไม่ใช่เพื่อชักชวนท่าน
กับเหล่าขุนนางตงฉิน
เขาก็ไม่มีทางหมายตาเจียอวี๋หรอก
ข้าผิดเอง ๆ
งานชุมนุมกวีอะไรนั่น ห้ามไปเชียว
ข้าไม่ได้บอกว่าจะไปสักหน่อยนี่ ฮูหยิน
เจ้ารีบร้อนหาคู่ให้เยาเยาเช่นนี้
แต่นางชอบอาเม่านะ
ฉางซาอ๋องไม่ได้
ฉีอ๋องยิ่งเป็นไปไม่ได้
ฉางซาอ๋องรีบร้อนถึงเพียงนี้
เกรงว่าคงอีกไม่นาน
เริ่มคัดแล้วหรือ
ท่านพ่อ
พ่อเอาของกินมาให้เจ้า
ขอบคุณท่านพ่อ
พ่อนึกว่าเจ้ากำลังคัดตำราอยู่เสียอีก
นี่กำลังออกแบบอะไรอยู่อีกหรือ
ท่านพ่อ ขอยืมกวานหยกของท่านหน่อยสิ
กวานหยกนี่ เจ้าจะให้อาเม่าหรือ
ครั้งนี้อาเม่าไปทำธุระนอกเมืองหลวงแทนไทเฮา
ไปที่เขาชิงอวิ๋น
เพื่อตามหาหมอและขอพรให้ฝ่าบาท
ได้ยินว่าเจอหมอเทวดาด้วยนะเจ้าคะ
แบบนี้ไทเฮาต้องประทานรางวัลให้แน่
อาเม่าบอกว่า
ถึงตอนนั้นเขาจะขอที่ดินศักดินาสักที่
แล้วค่อยมาสู่ขอกับท่านแม่
นี่เป็นวันที่สำคัญที่สุดในชีวิตของเขา
ลูกเลยอยากมอบกวานหยกให้เขา
เพื่อให้วันนั้นเขาดูสง่างาม
ท่านพ่อถอนหายใจทำไมหรือ
พ่ออิจฉาน่ะสิ
อิจฉาหรือ
พ่อยังไม่เคยได้กวานหยก
ที่ลูกสาวออกแบบเองกับมือเลย
ก็โดนเจ้าเด็กนั่นชิงตัดหน้าไปเสียแล้ว
ท่านพ่อ
อาเม่าเป็นศิษย์เอกของท่านนะ
หากท่านพ่อชอบ
รอถึงวันเกิดท่าน
ลูกจะซื้อหยกดี ๆ
มาแกะสลักให้ท่านด้วยตัวเอง
ดีหรือไม่
พ่อไม่ต้องการของพวกนี้หรอก
ขอแค่เจ้าเลิกทะเลาะกับแม่ของเจ้า
พ่อก็พอใจแล้ว
มา กินตอนร้อน ๆ เถอะ
เจ้าค่ะ
คุณหนู เชิญลงจากรถเจ้าค่ะ
คุณหนู ข้าว่าข้าทำไม่ได้จริง ๆ
ข้ากลับไปดีกว่า
เจ้าทำได้ ๆ
เชื่อมั่นในตัวเองไว้
- ไปเถอะ ๆ
- ข้าทำไม่ได้
เจ้าคือคุณชายหัตถ์เทวดาหรือ
ข้าเอง
ได้ยินว่าพวกท่านสองคนอยากคุยเรื่อง
การค้าใหญ่สามพันตำลึง
อยากซื้ออะไรกันแน่
คุณชายหัตถ์เทวดา
สร้างได้ทุกอย่างจริง ๆ หรือ
แน่นอนอยู่แล้ว
ตั้งแต่ว่าวไม้ที่บินบนฟ้า
ไปจนถึงกังหันวิดน้ำ
ขอแค่เป็นของที่กลไกแยบยล
ก็ไม่มีอะไรที่ข้า...
คุณหนูของเราทำไม่ได้
หน้าไม้กลยิงต่อเนื่องสี่ดอก
ยาวสามฉื่อ
หนักสิบหกตำลึง พกพาติดตัวได้
ทำได้หรือไม่
ทำไม
จนปัญญาแล้วหรือ
ของที่คุณชายต้องการ
สร้างไปเพื่ออะไรหรือ
มอบเป็นของขวัญ
ของสังหารคน
ใครจะกล้ารับของขวัญชิ้นนี้กัน
จะสนใจไปทำไม
เจ้าแค่บอกมาว่าเจ้าทำได้หรือไม่
ทำไม่ได้
โกหก
น้องชายข้าชอบล่าหมีป่า
ได้ยินว่าคุณชาย
ทำหน้าไม้กลยิงต่อเนื่องสี่ดอกได้
ถึงได้มาหาตามคำร่ำลือ
สามพันตำลึง ต่อรองราคาได้
หากคุณชายชอบล่าสัตว์
คุณชายหัตถ์เทวดายังมีกลไกอื่น ๆ อยู่อีก
ลูกดอกเมฆาคำรามนี้
ใช้ไล่หมาป่าตอนกลางคืนได้
แล้วก็ห่วงเก้าวงนี่
ใช้เป็นกับดัก
หรือลงกลอนก็ได้
ผงร่อนลมนี่...
พอแล้ว ๆ
ข้าไม่ต้องการของพวกนี้
ข้าต้องการแค่หน้าไม้กล
ทำเป็น แต่ทำไม่ได้
ทำไมล่ะ
หน้าไม้กลสี่ดอกยาวสามฉื่อนี้
เป็นของที่สั่งทำพิเศษให้ผู้ซื้อรายหนึ่ง
ตอนนั้นตกลงกันแล้ว
ว่าจะขายให้เขาแค่เจ้าเดียว
ทำการค้าต้องรักษาคำพูด
ต่อให้ท่านให้เงินข้ามากกว่านี้
การค้านี้
คุณชายหัตถ์เทวดาก็ไม่ทำอยู่ดี
เจ้าคือคุณชายหัตถ์เทวดาสินะ
บอกมา ผู้ซื้อคนนั้นคือใคร
ถ้าข้าบอกแล้ว
พวกเจ้าจะปล่อยพวกเราไปไหม
ถ้าพูดมาเจ้าจะได้เจ็บตัวน้อยลง
สร้างของอันตรายเช่นนี้ขึ้นมา
สมควรตาย
ก็ได้ ๆ
ก็แค่อยากรู้ชื่อไม่ใช่หรือ
บอกพวกเจ้าก็ได้
รีบพูดมา
เขาบอกว่าเขาแซ่
เซียว
เซียวหรือ
ชื่อเซิ่งแค่คำเดียว
อะไรนะ
เซียวเซิ่ง
กระโดด
ข้าไม่กล้า
หยุดนะ
ไม่ทันแล้ว
ของเล่นเล็ก ๆ
แวะดูได้นะ
โชคดีที่ข้าเตรียมตัวไว้ก่อน
จงใจให้เจ้าเปลี่ยนรถม้ามารับข้าล่วงหน้า
[ท่านหญิงผิงหนิง หลี่เล่อจวิน]
รู้ทั้งรู้ว่ามีเล่ห์เหลี่ยม
ทำไมต้องเสี่ยงด้วยล่ะ
ข้าก็ทำเพื่อหาเงินน่ะสิ
เงินเดือนที่ท่านแม่ให้ข้า
ไม่พอให้ข้าทำกวานหยกให้อาเม่าเลยสักนิด
น่าเสียดายการค้าใหญ่ครั้งนี้
ไม่มีอะไรได้มาเปล่า ๆ จริง ๆ
แต่ก็ไม่รู้
ว่าเซียวเซิ่งคนนี้เป็นใครมาจากไหน
เขาไปก่อเรื่องอะไรมากันแน่
พวกนั้นถึงกับตามมาหา
คุณชายหัตถ์เทวดาอย่างข้าถึงที่
อย่าไปยิงโดนใครเข้าเชียวนะ
เจ้าไม่รู้ที่มาที่ไปของอีกฝ่าย
เจ้าก็กล้าขายหรือ
เขามีเงิน ข้ามีของ
ข้าจะสนทำไมว่าเขาเป็นใคร
จริงสิ
จดหมายที่ท่านพี่ให้เจ้า
อาเม่าจะกลับเมืองหลวงเมื่อไร
ว่ามา
พวกเราประมาทเกินไป
ไม่คิดว่าคุณชายหัตถ์เทวดาจะเป็นสตรี
ทั้งยังขว้างของแปลก ๆ ออกมาอีก
ทำให้นางหนีไปได้
นางบอกด้วยว่าคนซื้อหน้าไม้กลชื่อ...
ชื่อเซียวเซิ่ง
เซียวเซิ่ง
ข้านี่
ต้องเป็นฉางซาอ๋อง
จงใจแอบอ้างชื่อของซื่อจื่อแน่
ซื่อจื่อโปรดวางใจ
ต่อให้ต้องพลิกแผ่นดินหา
ข้าน้อยก็จะลากตัวนางผู้นั้นออกมา
เพื่อหาหลักฐานมัดตัว
ว่านางสมคบคิดกับฉางซาอ๋องให้ได้
ข้าน้อยกลับคิดว่า
นางไม่ค่อยเหมือนคนที่จะสมคบคิด
กับฉางซาอ๋องเลย
แล้วหลักฐานล่ะ
ความรู้สึกน่ะ
ซื่อจื่อ นี่คือของที่นางทำตกไว้เจ้าค่ะ
นี่คือผ้าไหมบรรณาการหลวง
เป็นของที่ราชสำนักทำขึ้น
หากไม่ใช่สตรีตระกูลใหญ่ไม่มีทางได้มา
มีรายชื่อในบันทึกของรองเสนาบดีหรือไม่
มีแล้วอย่างไร
สตรีตระกูลใหญ่มีตั้งมากมาย
ต้องไปถามทีละบ้านหรือไร
สืบเรื่องฉางซาอ๋องไปถึงไหนแล้ว
เมื่อคืนสายลับรายงานว่า
ฉางซาอ๋องจะจัดงานชุมนุมกวีที่หอหลันไถ
และเชิญขุนนางทุกคน
บอกว่าจะวิจารณ์บทกวีทั่วหล้า
แต่ก็แค่คิดจะฉวยโอกาสดึงตัวขุนนางมาเป็นพวก
เขาคิดว่าซื่อจื่อ
ตายในสนามรบจริง ๆ งั้นหรือ
หอหลันไถ
นี่เป็นโอกาสดีที่คุณชายคุณหนูตระกูลใหญ่
จะมาดูตัวกัน
ไม่แน่คุณชายหัตถ์เทวดาอาจจะไปด้วยก็ได้
พวกเราก็ไปร่วมสนุกด้วยซะเลย
จริงสิ มีข่าวคราวจากยงโจวบ้างหรือยัง
เจอครอบครัวของ
ผู้ดูแลคลังอาวุธหยางอี้หรือยัง
ยังเลยเจ้าค่ะ
ขอแค่เป็นของที่เจ้าออกแบบ
ข้าว่าเขาต้องชอบหมดแน่นอน
ก็จริง ข้าออกแบบตั้งนาน
คารวะท่านหญิงเจ้าค่ะ
ท่านแม่
เล่อจวินไม่ต้องมากพิธี
เจ้าหายไปไหนมาทั้งวันอีกแล้ว
ก็ต้องไปหาเล่อจวินที่จวนฉีอ๋องน่ะสิเจ้าคะ
แล้วก็วันนี้
ลูกคัด "ตำราจารีต" ทั้งวันเลยนะเจ้าคะ
ปวดแขนจะตายอยู่แล้ว
จริงหรือ
วันนี้
เจียอวี๋อยู่กับข้าเองเจ้าค่ะ
แผลบนตัวยังไม่หาย อย่าเพ่นพ่านไปทั่ว
หายดีเมื่อไรก็ไปคุกเข่าที่ศาลบรรพชนซะ
ท่านแม่ ลูก...
อย่าคิดว่าจะหนีพ้นนะ
ท่านแม่
หอหลันไถวันมะรืนนี้
ท่านแม่พาลูกไปด้วยได้หรือไม่
ข้าพูดตอนไหนว่าจะไป
ทิวทัศน์งดงามเช่นนี้
ท่านแม่ไม่อยากไปชมหรือเจ้าคะ
เจ้าคิดจะทำอะไรอีก
ท่านแม่ ท่านเข้าใจลูกผิดแล้ว
ลูกแค่อยากจะขอโทษคุณชายไป๋
ถึงอย่างไรวันนั้นลูกก็เสียมารยาทก่อน
ไม่ว่าการดูตัวจะสำเร็จหรือไม่
พวกเราก็จะเสียมารยาทไม่ได้นี่
จะไปหอหลันไถก็ได้
แต่ห้ามไปไหนมั่วซั่ว
ต้องขอโทษอย่างจริงใจ
ท่านแม่วางใจได้เลย
ลูกรับรองว่า
จะเกาะติดท่านแม่ไม่ห่างเลยเจ้าค่ะ
[หอหลันไถ]
ไป ไปดูข้างหน้ากัน
คุณชายไป๋ คราวก่อนข้าล่วงเกินท่านไป
วันนี้เจียอวี๋ขอขมาท่านเจ้าค่ะ
น้องหญิงเจียอวี๋เกรงใจไปแล้ว
คราวก่อนข้าก็เข้าใจผิดไป
นี่คือน้องสาวข้า
สวัสดี น้องหญิง
สวัสดี พี่หญิงเซี่ย
คุยกับคุณชายไป๋ให้ดี ๆ
จำไว้ว่าอย่าไปไหนมั่วซั่ว
ห้ามไปงานชุมนุมกวีที่ศาลากลางน้ำเด็ดขาด
ท่านแม่ ท่านวางใจเถอะ
งานกวีอะไรนั่น
ข้าไม่สนใจเลยสักนิด
ต่อให้พวกเขาเชิญข้า ข้าก็ไม่ไปหรอก
เข้ามาดูเข้ามาชมได้นะเจ้าคะ
รับรองว่าเป็นของชั้นเลิศทั้งนั้น
พัดของน้องหญิงสวยจริง ๆ
ข้าขอยืมดูหน่อยได้หรือไม่
พัดไม้ไผ่นี่ท่านพี่ซื้อให้ข้า
บนนี้มีลายมือของท่านพี่ด้วยนะ
มีเพียงชิ้นเดียวในใต้หล้า
ลายมือของคุณชายไป๋สวยจริง ๆ
ถ้าน้องหญิงเจียอวี๋อยากได้
ข้าเขียนให้เจ้าชิ้นหนึ่งก็ได้
ดีเลยเจ้าค่ะ
แต่ข้าไม่อยากให้เขียนบนพัด
ข้าอยากให้เขียนบนเครื่องเคลือบชิ้นนั้น
นี่เจ้าค่ะ
ดอกท้องดงาม
สดใส...
คุณชายไป๋ ท่านสุดยอดไปเลย
เถ้าแก่เนี้ย ข้าเอาเครื่องเคลือบชิ้นนี้
เท่าไรหรือ
หนึ่งร้อยตำลึง
หนึ่งร้อยตำลึง ท่านจะปล้นกันหรือไร
นี่ทำจากดินเผาเขาซีซาน
อีกทั้งยังมีลายมือของคุณชายท่านนี้ด้วย
หนึ่งเดียวไม่ซ้ำใคร
ลายมือวิเศษวิโสขนาดไหน
ก็ไม่ถึงราคานี้หรอก
บทกวีของฉีอ๋องยังไม่ถึงร้อยตำลึงเลย
ข้าไม่เอาแล้ว
หมายความว่าอย่างไร
บทกวีของท่านพี่ข้าสู้ฉีอ๋องไม่ได้งั้นหรือ
น้องหญิง
ข้าหมายถึงเถ้าแก่เนี้ยคนนี้ใจดำ
ถ้าข้าอยากได้ละก็
เดี๋ยวค่อยให้คุณชายไป๋
เขียนให้ข้าสักภาพก็ได้แล้ว
จะจ่ายเงินสิ้นเปลืองไปทำไม
ขี้งก
เถ้าแก่เนี้ย ข้าเอาเครื่องเคลือบชิ้นนี้
ได้เลย
เดี๋ยวก่อน
น้องหญิงพูดถูก
วันนี้ข้ามาเพื่อขอโทษ
เครื่องเคลือบชิ้นนี้
ข้าคงต้องกัดฟันซื้อมันแล้ว
ข้าเอาแล้ว
ข้าเพิ่มอีกห้าสิบตำลึง
สองร้อยตำลึง
สองร้อย...
กับอีกหนึ่งตำลึง
น้องหญิง เจ้า...
เครื่องเคลือบชิ้นนี้เป็นของข้าแล้ว
คนรวยนี่มีเยอะจริง ๆ
[ดอกท้องดงาม เปล่งประกาย]
คุณชายไป๋
ลายมืออันงดงามของท่าน
ข้าคงไม่มีวาสนาแล้ว
ข้าเอากาใบนี้
ได้เลย
กาเก้าลักษณ์ซ่อนกล
น้องหญิงเจียอวี๋ เจ้าจะไปไหนน่ะ
ท่านพี่ อย่าไปสนใจคนขี้งกแบบนั้นเลย
เอากาเก้าลักษณ์ซ่อนกลออกมาขายได้อย่างไร
นี่ไม่ใช่
ของที่คุณหนูเลือกไว้เมื่อวานหรอกหรือ
แย่แล้ว ๆ
ข้าต้องวางผิดแน่ ๆ เลย
เจ้าบอกนางหรือเปล่า
ว่ากาใบนี้ใช้ลอบวางยาอย่างไร
ข้าบอกวิธีใช้กาใบนี้กับนางไปแล้ว
หมุนซ้ายคือยาพิษ หมุนขวาคือสุรา
รู้วิธีใช้ลอบวางยาแล้วยังจะซื้ออีก
คนผู้นี้ต้องไม่มีเจตนาดีแน่ ๆ
ข้าจะตามไปดูหน่อย
คุณหนู อย่าวิ่งไปทั่วสิเจ้าคะ
หลบไป ๆ หลบไปให้หมด
หลบไป ๆ
หลบไป
หลบหน่อย
ฉางซาอ๋องมาแล้ว
หลบไป ๆ
ฉางซาอ๋อง
เขามางานชุมนุมกวีด้วยหรือ
เขาแต่งกลอนเป็นด้วยหรือ
อาฉาน
ข้าคิดดีแล้ว
วันนี้นี่แหละ
จบสิ้นกันสักที
เดี๋ยวพอรำจบ
ข้าจะขอความโปรดปรานจากฉางซาอ๋อง
ถึงตอนนั้นก็จะดื่มสุราพิษนี้เป็นเพื่อนเขา
พี่หญิง
เรื่องนี้ให้ถือว่าข้าทำคนเดียว
ไม่เกี่ยวกับเหล่าพี่น้อง
ไม่
หากจะรอดก็รอดด้วยกัน
หากจะตายก็ตายด้วยกัน
พี่น้องรักกันลึกซึ้งจริง ๆ นะ
พวกเจ้าคิดจะฆ่าฉางซาอ๋องหรือ
เจ้าเป็นใคร
ไม่ได้นะ
เจ้าคิดจะไปฟ้องเรื่องพวกเราหรือ
ข้าหมายถึง
กาใบนี้ใช้ไม่ได้
แม้กาใบนี้จะเผาจากดินจื่อซา
แต่เพราะความร้อนในเตาเผาไม่สูงพอ
ตัวกาจึงแห้งแตก
ทำให้ปิดไม่สนิท
ตอนนี้ในกาทั้งสองฝั่งล้วนเป็นสุราพิษ
หากเจ้าดื่มมันเข้าไป
เจ้าก็จะตายเหมือนกัน
เจ้ารู้ได้อย่างไร
เพราะว่าข้าเป็นคนเผากาใบนี้เอง
ถ้าเช่นนั้นก็ตายไปด้วยกัน
ต้องทำถึงขนาดนี้เลยหรือ
มันคุ้มแล้วหรือ
ฉางซาอ๋องโหดเหี้ยมไร้คุณธรรม
มีพี่น้องถูกเขาทรมานจนตายทุกวัน
วันนี้หากใช้ชีวิตของข้า
แลกกับทางรอดของเหล่าพี่น้องได้
ก็คุ้มค่า
ถ้าเจ้ากล้าไปฟ้อง
ข้าจะฆ่าเจ้าก่อน
ท่านอ๋อง ราชครูไม่สบาย
[รองเสนาบดี ผู้ช่วยรองเสนาบดี
เว่ยเชียนหลี่ เจ้าเมือง]
เกรงว่าวันนี้คงมาไม่ได้แล้วขอรับ
เขาก็แค่ไม่ไว้หน้าท่านอ๋อง
[ที่ปรึกษาทางการทหาร เฉินกวงถง]
แค่คนสอนหนังสือห่วย ๆ จะวางท่าอะไรนักหนา
สกุลเซี่ยเป็นผู้นำตระกูลใหญ่
แม้ราชครูเซี่ยจะไม่มีตำแหน่งในราชสำนัก
แต่ในสมัยอดีตฮ่องเต้
ก็เคยเป็นแกนหลักของราชสำนัก
ตอนนี้ในราชสำนัก
เต็มไปด้วยลูกศิษย์ของตระกูลเซี่ย
ดูเหมือนไม่มีพรรคพวก
แต่ความจริงแล้วรากฐานมั่นคง
เป็นผู้นำของเหล่าขุนนางตงฉิน
จะประมาทไม่ได้นะขอรับ
ช่างเถอะ
วันนี้พูดแต่เรื่องน่ายินดี
ไม่พูดเรื่องอื่น
ยินดีกับท่านอ๋อง
ขอแสดงความยินดีกับท่านอ๋องขอรับ
ตอนนี้ไม่มีเซียวอู๋อีแล้ว
กองทัพเป๋ยฝู่ก็เหมือนพวกงูไร้หัว
ได้ยินว่าเจ้าเชี่ยวชาญ
ภาพเขียนอักษรวิจิตรมาก
ช่วยดูภาพนี้ให้ข้าหน่อยสิ
ท่านอ๋อง
ภาพวาดนี้ช่างน่าอัศจรรย์จริง ๆ
ต้องการสิ่งใด
ก็สมปรารถนา
ดูแล้วเปิดรับโชคลาภมากเลยขอรับ
ดี
วันนี้ไม่เมาไม่เลิก
บรรเลงดนตรี
ไปทางนี้
ที่นี่ที่ไหนหรือ
เจ้าวางใจเถอะ
ข้าเป็นคนดีแน่นอน
เดี๋ยวพอออกจากหอหลันไถแล้ว
พวกเจ้าก็ไปที่ร้านตีเหล็ก
ทางตะวันออกของเมือง
ตามหาท่านยายตาเดียวคนหนึ่ง
บอกว่าคุณชายหัตถ์เทวดาให้มาหา
นางเก่งมากเลยนะ
ช่วยให้พวกเจ้า
เปลี่ยนสถานะแล้วออกจากเมืองได้
ไปเถอะ
แต่ถ้าเจ้าถูกฉางซาอ๋องจับได้
เขาไม่ปล่อยเจ้าไปแน่
วางใจเถอะ เขาทำอะไรข้าไม่ได้หรอก
รีบไป ๆ ๆ
ตามมา พวกเจ้าตามมาให้หมด ตามมา
เดี๋ยวสิ เจ้าจะทำอะไร เจ้าเป็นใคร
อย่าขยับ
เจ้านี่เอง
ปล่อยข้านะ
เดี๋ยวสิ พวกเจ้าสองคนจะทำอะไร
คุณชายหัตถ์เทวดา
ไม่ได้เจอกันนานเลยนะ
เจ้าเป็นใคร
อย่าขยับ
บอกมา
เจ้าเป็นคุณหนูตระกูลไหนกันแน่
ทำไมข้าต้องบอกเจ้าด้วย
ไม่เป็นไร
รอข้าจัดการธุระเสร็จแล้ว
ค่อยกลับมาจัดการเจ้าทีหลัง
คิดจะฆ่าฉางซาอ๋อง
ใช่หรือไม่
บังเอิญจริง
ข้าก็หมั่นไส้เขามานานแล้ว
พาตัวไป ห้ามเหลือไว้แม้แต่คนเดียว
ทำไมถึงไป...
ซื่อจื่อในจิ้งอันอ๋องมาแล้ว
ซื่อจื่อในจิ้งอันอ๋อง
เขาตายแล้วไม่ใช่หรือ
ดี ๆ ๆ
เจ้าตายแล้วไม่ใช่หรือ
เห็นโลงศพของข้าเข้าเมืองมา
คงดีใจมากเลยใช่หรือไม่
คิดว่าข้าตายแล้วจริง ๆ หรือ
ซื่อจื่อเก่งกาจองอาจ
ไม่มีทางตายหรอก
แล้วคนชั่วช้าคนไหน
ที่ปล่อยข่าวว่า
ข้าตายในสนามรบที่ทุ่งจิ่วจ้างกัน
เจ้าหรือ
ไม่ใช่
เจ้า
หรือว่าเจ้า
เมื่อครู่ข้าบังเอิญเจอเหล่านางรำ
ของท่านอ๋องระหว่างทาง
บอกว่าจะลอบวางยาพิษท่านอ๋อง
จึงนำตัวมาให้ท่านอ๋อง
ขอบคุณซื่อจื่อ
ทหาร
แต่ข้ากลับชอบนิสัยแบบนี้ของนาง
ไม่ทราบว่าท่านอ๋องจะยกให้ข้าได้หรือไม่
ถ้าซื่อจื่อชอบ
ก็พาตัวไปได้เลย
ท่านอ๋องใจกว้างเช่นนี้
เช่นนั้นที่หอหลันไถวันนี้
ให้ข้าร่วมด้วยคนนะ
ทำไมวันนี้พอข้ามา
จู่ ๆ ถึงเงียบกันไปหมดเลยล่ะ
วันนี้ไม่ใช่งานชุมนุมกวีหรอกหรือ
ร่ายรำ
แต่งกลอน
ที่ปรึกษาเฉิน
ในเมืองหลวงลือกันว่า
เจ้ามีชื่อเสียงด้านการแต่งกลอน
ตอนนี้เจ้าแต่งให้ข้าสักบทสิ
ซื่อจื่อ จะให้แต่งกลอนอะไรหรือ
แต่งกลอนสรรเสริญศึกที่ทุ่งจิ่วจ้าง
ที่ทัพเป๋ยฝู่พลิกกลับมาชนะ
และสังหารศัตรูอย่างกล้าหาญแล้วกัน
ขออภัยด้วย ซื่อจื่อ
ข้าแต่งกลอนไม่เป็น
ช่วยท่านไม่ได้
ฆ่ากันแล้ว ๆ
เซียวซื่อจื่อ ท่านบ้าไปแล้วหรือ
ท่านกล้าฆ่าขุนนางราชสำนัก...
ห้ามไปไหนแม้แต่คนเดียว
ถ้าไปแล้ว หนี้ชีวิตของทหารเป๋ยฝู่
สามหมื่นนายของข้า
จะคิดบัญชีอย่างไร
ฉางซาอ๋อง
เขาแต่งกลอนไม่เป็น
แล้วท่านแต่งเป็นไหม
ข้าไม่เชื่อว่าเจ้าจะกล้าฆ่าข้า
เขา...
เขาฆ่าคนจริง ๆ หรือนี่
สงครามไหนบ้างที่ไม่ฆ่าคน
ไม่เป็นไร
รอข้าจัดการธุระเสร็จแล้ว
ค่อยกลับมาจัดการเจ้าทีหลัง
อีกเดี๋ยวเขาคงไม่ฆ่าข้าด้วยหรอกนะ
ไม่ได้การ ต้องรีบหนี
ไม่มีใครแต่งกลอนเป็นเลยจริง ๆ หรือ
ข้าน้อยแต่งเป็นขอรับ
- ข้าก็แต่งเป็น
- ข้าก็แต่งเป็น ๆ
ร่ายรำต่อไป
ทุกท่าน
หากร่ายรำจบเพลงนี้แล้ว
ยังแต่งกลอนไม่เสร็จ
ข้าจะทำต่อแล้วนะ
ข้าน้อยเขียนเสร็จแล้ว
- ข้าน้อยเขียนเสร็จแล้ว
- ข้าก็เขียนเสร็จแล้ว
ข้าก็เขียนเสร็จแล้ว
อ่าน
มอบแด่ซื่อจื่อ
ไม่ใช่ข้า
อ่านให้ฉางซาอ๋องฟัง
เหน็บหนาวร้อยจั้ง
อ่านดัง ๆ
เหน็บหนาวร้อยจั้ง น้ำค้างแข็งโปรยปราย
อู๋อีสยบพยัคฆ์ช่างเกรียงไกร
นำทัพดื่มเลือดศัตรู
พิทักษ์แคว้นด้วยบารมีอันรุ่งโรจน์
กลอนประจบสอพลอเช่นนี้
ถือว่าเจ้าผ่านไปได้อย่างหวุดหวิดแล้วกัน
ขอบคุณซื่อจื่อ
จดไว้แล้วแต่งเป็นบทเพลงซะ
จากนั้นค่อยมอบให้ฉางซาอ๋อง
ขอบคุณซื่อจื่อ
ต่อไป
ม้าเหล็ก ทวนทอง ธงโบกไสว
เลือดทหารกล้าหลั่งไหลในสนามรบ
ลมแรงกลายเป็นฝนแห่งหยาดน้ำตาทหารพันนาย
วิญญาณภักดีแห่งจิ่วจ้างคำนับบ้านเกิด
แสงแดดที่เจี้ยนคังช่างอบอุ่นเสียจริง
เลือดที่ไหลออกมาจนถึงตอนนี้
ยังอุ่นอยู่เลย
ท่านอ๋องรู้หรือไม่
ว่าเลือดที่ทุ่งจิ่วจ้างนั้นเย็นเพียงใด
รู้หรือไม่ว่า
ในโลงศพสิบแปดใบที่เข้าเมืองมานั้น
ล้วนเป็นแม่ทัพสิบแปดนาย
แห่งทัพเป๋ยฝู่ของข้าที่ตายอย่างไม่เป็นธรรม
ที่จริงข้าไม่สนใจเลยสักนิด
ว่าพวกท่านต่อสู้กันที่เจี้ยนคังอย่างไร
และข้าก็ไม่สนใจด้วยว่าบนบัลลังก์นั้น
จะเป็นท่านหรือฝ่าบาท
แต่ท่านทำให้ข้าเปลี่ยนความคิด
ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป
สิ่งที่ท่านฉางซาอ๋องต้องการ
จะไม่ได้ไปสักอย่าง
คนที่ท่านอยากแต่งงานด้วย ข้าก็จะแย่งมา
ส่วนสิ่งที่ท่านมี
ข้าก็จะชิงมันมาเช่นกัน
ข้าผิดไปแล้ว เป็นข้าที่เลอะเลือนไปเอง
ท่านซื่อจื่อ...
ท่านซื่อจื่อโปรดเมตตาด้วย
ข้า
จะสวดมนต์ภาวนา
ให้เหล่าทหารที่ล่วงลับไปทุกวัน
อย่างแน่นอน
ยังหานางไม่เจอเลย
นางไปหาใครกันแน่
ท่านแม่
- ท่านแม่
- เจ้าหายไปไหนมาเนี่ย
เมื่อครู่ข้าไปปลดทุกข์มาเจ้าค่ะ
รีบขึ้นรถม้า กลับจวน
ซื่อจื่อ เป็นยาสลบเจ้าค่ะ
ไปสืบประวัติร้านค้าทั้งหมด
ที่หอหลันไถวันนี้
ตราบใดที่มีสัญลักษณ์นี้
ก็ล้วนอยู่ภายใต้ชื่อของคุณชายหัตถ์เทวดา
ข้าอยากจะรู้นัก
ว่านางเป็นคุณหนูจากตระกูลไหน
[จวนจิ้งอันอ๋อง]
ท่านแม่
[เซียวจื่อชี
ชายาซื่อจื่อแห่งจวนจิ้งอันอ๋อง เหอหยวนจี]
ข้าง่วง
[บุตรชายคนโตของจวนจิ้งอันอ๋อง
เซียวเหยา นามรองอันหมิน]
ไม่พูดพร่ำทำเพลง
ก็ส่งโลงศพสิบกว่าใบกลับบ้าน
[ชายาจิ้งอันอ๋อง เหยาอวิ้นจือ]
อันหมิน
ทูลพระชายา ซื่อจื่อกลับมาแล้วเจ้าค่ะ
แล้วเขาล่ะ
ซื่อจื่อพานางรำ
และหรุ่ยฮูหยิน
กลับไปที่เรือนฝูอิ๋งแล้วเจ้าค่ะ
บอกว่าพรุ่งนี้ต้องเข้าเฝ้าแต่เช้า
จึงพักผ่อนแล้ว
ไว้ค่อยมาคารวะพระชายาวันหลังเจ้าค่ะ
พักผ่อนแบบนี้น่ะหรือ
นี่มันจัดงานเลี้ยงชัด ๆ
เจ้าจะทำให้ข้าเจ็บตายหรือไร
ถ้ายังทำแบบนี้อีก ชาตินี้ก็ไม่มีวันหายดี
[สาวใช้ซื่อจื่อแห่งจวนจิ้งอันอ๋อง
หรุ่ยเซิง]
ก็มีเจ้าอยู่ไม่ใช่หรือ
ต่อให้หมอเก่งแค่ไหน
ก็ช่วยผู้ป่วยที่หาเรื่องตายเองไม่ได้หรอก
ครั้งนี้ท่านน่ะ รอดตายมาได้หวุดหวิด
ต้องพักฟื้นเงียบ ๆ ครึ่งปี
ห้ามโมโห ห้ามต่อสู้
หากอาการบาดเจ็บกำเริบขึ้นมา
ต่อให้เป็นเทวดาก็ช่วยท่านไม่ได้
เรื่องที่ข้าต้องทำ
รอครึ่งปีไม่ได้
ท่านจะทำอะไร
หลายปีมานี้เซียวซื่อจื่อ
ลำบากปกป้องบ้านเมือง
สร้างผลงานทางการทหารมากมาย
สมควรได้รับรางวัลและเลื่อนตำแหน่งอย่างงาม
ซื่อจื่อ...
ขอบพระทัยไทเฮาที่เมตตา
รางวัลสำหรับเหล่าทหาร กระหม่อมมิกล้าปฏิเสธ
แต่ตัวกระหม่อมไม่ขอเลื่อนยศตำแหน่ง
เพียงอยากขอคนผู้หนึ่ง
ขอไทเฮาโปรดประทานสมรส
กระหม่อมปรารถนาจะสู่ขอ
บุตรีของราชครูเซี่ยมาเป็นชายาเอกพ่ะย่ะค่ะ